هتي ئي ڳالهيون آهن هن کي بحال ڪري رهيا آهن
هفتي 5 ٽي وي نيوز جي ڪمري ۾ هفتي
Microsoft انٽرنيٽ جي پيداوار ختم ڪري ڇڏيو آهي
ان تحرڪ ڪاري راندين ان ڪنٽرولر
هڪ اپريل فول جو prank وانگر آواز ٿي سگھي ٿو پر
ڪا به ايمانداري واقعي سان توهان چاهيو ٿا
توهان کي انهن جي پهچائڻ وارا ڊرائيور ڏيڻ ڏيو
پنهنجي گهر کي هڪ اهم هڪ گوگل ڪمپني
عمارت جي طور تي ٽورٽيٽ آرٽٽيو کي چونڊيو
هن جي نئين شهر لاء هڪ ماڳ
مائڪروسافٽ کي ڪنٽرول کي تبديل ڪرڻو پيو
ھڪ پريزنٽيشن جي سبب ھن حد تائين رکيل آھي
حادثاتي طور تي ۽ روبوٽ ياد رکون ٿا
چيو ويندو آهي ته اهو چڱي طرح تباهه ڪندو
۾ حاصل ڪرڻ لاء صرف پهرين روبوٽ بڻجي ويو
دنيا کي شهرت حاصل ڪرڻ لاء اهي
ڪهاڻيون سڄيون آنديون آهن
ڪٿي ڪٿي به جيف ويسٽين Gelman نه وڃو
توهان هڪ نئين نئون سهڻي تعمير ڪري رهيا آهيو
ويب سائيٽ
نه توهان کي منهنجي پنهنجي وڻندڙ محرڪ ڇا آهن
ھي ڪٿي اداڪار راند ۾ اچي ٿو
خبر ناهي ته توهان ڪم ڪرڻو پوندو
ٺيڪ آهي توهان واقعي هڪڙو ٿڌو آهي
ويب سائيٽ توهان کي تمام وڏي ٿڌو اڏاوت آهي
ويب سائيٽ صرف جئين آهي ڇاڪاڻ ته جف غلط آهي
مطلب اهو ناهي ته توهان کي ٽوپ گهمڻ گهرجي
پنج ڊيو ٽي وي سليش خواب هڻڻ لاء هوم
توهان لاء لامحدود ويب هوسٽنگ لاء
لامحدود اي ميل اکاؤنٽ سان گڏ ويب سائيٽ
هن MySQL جي نئي ورجن بنيادي دستاويز
PHP ورڈپریس ۽ وڌيڪ ۽ اڃا تائين هڪ مفت
ڊومين جو رجسٽريشن ان کان گھٽ ناهي
ڇهه ڊالر هر مهيني ۾ اڄ به سائن اپ
ٻلي پنج ڊو ٽي وي سليش خواب هاڻ هي
5 ٽي وي نيوز نيوز روم جو درجو آهي
هڪ هفتي جي وڏي ٽيم سان ڳالهيون
معمولي Linux بياس مون ۾ Sacha Rickman آهيان
هتان جون ڳالهيون هن جي پٺيان هيون
هفتو
Microsoft انٽرنيٽ جي پيداوار ختم ڪري ڇڏيو آهي
رنڊڪٽر ڊوائيسز کي هلڻ جي رفتار
Microsoft انهي جي تصديق ڪري ڇڏيو آهي
اصل طور تي هڪ اضافو طور تي وڪرو ڪيو ويو
Xbox 360 کنسول ۽ ٿوري دير سان
Xbox هڪ وڌيڪ ٺاهيل نه هوندي
هي هڪ ليڊر کي ختم ڪري آڻيندو
حساس پليٽ فارم جيڪو ڪڏهن ڪڏهن هو
مالي مائڪروسافٽ کي نوٽيس ڪرڻ لاء محتاط هو
جيتوڻيڪ انهي ڊوائيس لاء سهڪار آهي
چڱي طرح نئين سافٽ ويئر جي ترقي لاء
ٽيلي ڌرين پاران هارڊويئر نه هوندي
هڪ انتفاب آخر کي خبر پئي اچي سگھي ٿو
جئين ته هڪ تعجب آهي
تازو سالن ۾ Microsoft لاء زور ڏيڻ لاء
محڪوري ۽ مجازي حقيقت
Microsoft جارحيت سان راندين کي زور ڏئي رهيو آهي
ترقي ڪندڙ پنهنجي طاقتور ۽ ترقي لاء
غير ضروري سمجهڻ جي قابل نه آهي
ونڊوز ملازمت حقيقت VR سرڪٽ لاء
انهن جي نئين عنوانن تي ڪجھ ڪاروبار هئاسين
ڪيسن جا استعمال جيڪي هن لاء هئا اهي آهن
هولولين ڏانهن وڌيو ويو آهي
مائڪروسافٽ پهريان ئي ختم ڪري ڇڏيو آهي
ڪائنات کان Xbox کي نئي قاعدن سان
وڌيڪ سينسر سان باندڙ نه ٿي رهيو آهي
بار بار ڪاروبار ڪتب آڻڻ جو ڪهڙو حال هو
لاء ڪائنات ھائو ان کي تصويرون پسند ڪريو
وانگر ناچ نچ ناچ ۽ ناچ
سڻڀ مان سمجهان ٿو ته اها حقيقت ڇا آئٽم لکڻ
جھڙي طرح توھان توھان جي باري ۾ سوچيو آھي
ماحولياتي ماحول جتي انجنيئر
مثال طور blueprints سان ڪم ڪري سگهي ٿو ۽
ان کي پسند خيال اقليت رپورٽ آه جتي
توهان هٿ کي اشارو ڏيڻ لاء استعمال ڪري سگهو ٿا
شين جي چوڌاري وڃو ۽ منتقل ڪرڻ جي قابل
انهن جي چوڌاري پر اسڪرين کان بند ٿي رهيو آهي
۽ هولولين ۾ هاڻي هاڻ توهان اصل ڪري سگهو ٿا
منديوور هولوگرافڪ پڻ ڏسي رهيو آهي
جيڪو هولولس هولولين آهي، اهو ئي آهي
هوولوگرافي وانگر اصل طرح وانگر
پائڻ واري جي نظر کان هوليوس
هڪ وي آر هيسٽ آهي ، Microsoft جي ब्रान्ड پر
ان جي مقابلي ۾ ان جي متعلق ڇا آهي
فيصلو ڪر يا HTC جي يونٽ ۽ ته جهڙيون شيون
ايئن ناهي
انهي کي مجازي حقيقت ۾ اهو پسند نه آهي
توهان ڪجھ ٻيو ڪجهه ڏسي سگهو ٿا
عام مجازي حقيقت ۾ oculus ۽ پوء
توهان جي اکين اڳيان هڪ اسڪرين آهي
هولولن بابت ان بابت ڇا ڪجهه آهي
انهي جي سامهون اهي واضح لينس آهن
توهان جون اکيون هن علائقي کي ڏسندا آهيو
۽ پوء اهو دنيا سان گڏ وڌائڻ آهي
مجازي هولوگرام
تنھنڪري تون ھنن سڀني سڀني جي چوڌاري ڏسو
شيون تمام وڏو اصل نه آهن
تنهنڪري اهو هڪ مختلف ماحول آهي
گڏجي توهان صحيح هولولين ڏسي سگهو ٿا
ڇا واقعي واقعي ۾ سٺو ڪم ڪري سگهي ٿو
انجنيئرنگ قسم جي منظوري بابت سوچيو
فن تعميراتي شين جيان مون جهڙو هوندو هوس
شاندار ۽ ڪي به ڪانه آهي
توهان کي خبر آهي ته جي تخليق ٿي سگهي ٿو
پروگرامن ۽ جيڪي انهن سان گڏ ڪري سگھن ٿا
هولولن جي صحيح ماپنگن جو نالو ناممڪن آهي
مون سان گڏ وڏو مسئلو آهي
حقيقت اها آهي ته جيڪڏهن هر شيء VR headsets آهي
يا انهي سان گڏ هيلو لينس به صحيح
توهان کي ڪيئن توهان جي مشڪلات جو حصيداري ڪيئن آهي؟
ٻين ماڻهن سان ڪمري ۾ اڇي
ظاهر هرڪو پنهنجو پاڻ کي آگاهه ڪري ٿو
اهو ڪجهه به نه ٿو ڪري سگهجي
ڪو خاص طور تي ڇا ڪيو ويندو ۽ نه
توهان پنهنجو ٻڏڻ ڪمپيوٽر ٺاهي ڇڏيو آهي
توهان انهي تي چار 4k وڊيو گريڊ حاصل ڪيا آهن
ڪارڊ سميت هڪ ڊي آئي آئوٽ ۽ توهان ڪم ڪري سگهو ٿا
ائين ڪرڻ جي لاء ائين ڪرڻ لڳندو آهي جيڪڏهن توهان پلگ ان ڪيو
هڪ oculus طرح فيصلو ڪر ۽ وڊيو فورم ڪيو
حق ۽ پادري هڪ ۾ جڙيل آهي
مجازي خلا پر ڪمري ۾ ماڻهو
شايد ان کي ڏسي سگهي ٿو
هن 60 انچ ٽي وي ٺيڪ آهي ته جي لاء اهم آهي
آئون ڇاڪاڻ ته مان آهيان هڪ راند connoisseur آهيان
ڏسڻ ۾ فيشن جي راند ۾، پر مون کي پيار آهي
ٻار کي ڏسي رهيو آهي ۽ مون کي پيار آهي
ان جي خوشخبري ان جي پويان رڳو اهو
جيڪڏهن مون کي ٿورڙي ٿڌي هوندي ها
صرف هڪ وي آر جي هيسٽ سان ڪنهن کي ڏسي رهيو آهي
پر مان صرف هڪ ڪمري ۾ چوڌاري حرڪت ڪري رهيو آهيان
توهان کي ڏسي توهان ڇا ٿا ڏسو توهان کي جيڪي صرف ڪندا
ها ٺيڪ آھي پوء اھو سڀ ڪنھن کي نه وڃائي
نه اهو اصل هجڻ گهرجي اها ٻي ٻي آهي
اهو رستو چريو آهي
ها
اهو شايد ڪنهن اپريل اپريل فول جي پراڻي وانگر آواز ڏئي سگهي ٿو
حقيقت ۾ پر ايمانداري واقعي چاهي ٿو
پنهنجي ئي ڊرائيور کي هڪ اهم ڏي ڏيو
توهان جو گهر نئون ايم ڊي سسٽم آهي
پهچائڻ وارن عملي کي ڇڏي ڏيڻ جي اجازت ڏئي ٿو
گھر جي اندر ڀريل پيڪيجز گهر
محفوظ گهر تائين رسائي فراهم ڪريو جڏهن
گهر مالدار دستياب ناهي
ايم ڊي ايڪس ڪيڪس ٻن حصن ۾ چونڊيندو آهي
۾-گهر ۾ ترسيل هئاسين تي ٻاهر چيڪ ڪرڻ
ايم ڊيزيس ۽ پنهنجي گهر تائين رسائي فراهم ڪن ٿا
ايم ڊي جي نئين ڪيٽ ۽ گهر کٽ ذريعي
جيڪو هڪ زبردست تالا ۽ هڪ شامل آهي
ڪوٺيء جي نئين جو خاص نسخو
ڪڪر ڪمپ سيڪيورٽي ڪيمرا
چاڙهي ڇڏڻ واري پراڻي اسڪول جو طريقو
توهان جي ڊورامينٽ جي هيٺان ناگزير آهي
۽ اڪثر ڪري خوفزده ڪرڻ ۾ مشغول ٿي ويندا آهن
ايم ايم ڊي جي ڪئميرا ۾ ان جي نئين تالا لڪايو آهي
سسٽم توهان جي گهر تائين پهچندي
جڏھن اوھان جي آس پاس کان وڌيڪ محفوظ نه آهيو
ايم ڊي ڊيز پهچائڻ وارا ملازمت ڪونه ڏنو آهي
گهر ۾ داخل ٿيڻ لاء انهن جو ڪوڊ ڪوڊ ناهي
گهر تائين رسائي جي درخواست ڪريو
ايم ڊي ايم جي رڪارڊن تصديق ڪئي آهي
ملازم تي صحيح پتي تي آهي
صحيح وقت
ايم ڊي ايڪس چيڪ 8 نومبر تي شروع ٿيندي
۽ اسان جي ۽ انهن جي ڪمن جو 37 ڳوٺن جي
انهي ڏينهن سان هڪ ڏينهن ڏينهن ۽ ڏينهن تائين
معياري ترسيل حڪم جيڪي توهان ڄاڻو ٿا
توهان مان هڪ گهر ۾ ڏسي رهيا آهيو يا نه
هونئن به پاڻ کي پٿر هيٺ هڪ ڪنڊ وجهي ڇڏيو آهي
هيٺ توهان جي سامهون باغ ۾ ڄاڻو
۽ ايم ڊي کي ٻڌايو ته توهان جي شين کي ڍڪي ڇڏيو
گھر ڪڏهن ڪڏهن اوهان کي آهي
خير ها خبر مون کي آء نه ٿو چاهيان
ايم ڪيو ايم پنڌ ۾ منهنجي گهر ۾ آئون نه ڪندس
منهنجي پاڙيسري ڪڏهن ڪڏهن به اتي ٻڌاء
ڪجهه ويل اهو اچي رهيو آهيان مان هتي نه آهيان
ان کي پهرين دروازو جو دروازو کڻي ڇڏيو
پر منهنجي گھر ۾ ايمانداري وانگر ڪيئن آهي
اهو ته ملازم جي رسائي جي درخواست آهي
گھر به چڱي ريت ان کي هڪ جوابي تالا جي آه
اھي توھان وٽ ڪجھھ ڄاڻن ھا
اهي ايم ايس ۽ ۽ جي پي اي پي جي رستي تي آهن
ايم ايس اي جو توهان کي سڏيندو آهي سينٽر ۾
توهان جي بندن جو قابو ڪري پوء جڏهن
ترسيل ماڻهون وري ڪنهن جي موڪليل پهچي ويو
اوچتو تنهنجي ڪڪر کي ڇڪيندو آهي ۽ ائين
توهان پنهنجي ايپ تي ڏسي سگهو ٿا جيڪو هيلو
ترسيل ماڻهو اتي وڃي سگهو ٿا
اصل ۾ انهن کي داخلا داخل ٿيو
۽ ايمانداريء اصل دروازي کان الڳ ٿي ويندو
remotely remotely حق ها هڪ ۾ لاء
تمام محفوظ صورتحال اهي نه ڪندا آهن
لفظي طور تي ھڪ اھم يا ڪوڊ ڪوڊ آھي
اهي هوڏانهن ڊوڙي وٽس ڊوڙندا آهن
ايم ڊي ايم ڊي جي مڊل هتان اهي اهي آهن
ان سان گڏ ترسڻ ۽ انهن ۾ مچايو ويندو آهي
جيڪي اتي ۾ سندن موبائل ڊوائس
۽ پوء Amazon در نظريي نه آهي
ڪوبه طريقو اهو ناهي ته اهو هيڪڪ ناهي
حقيقت ۾ هڪ جهڙو هڪ ائپ وانگر لڳي ٿو
ان طرح اپريل فول جي مذاق جهڙي نه هئي
نومبر مون کي اڳئين ڏينهن ۾ ياد آهي
توهان جي گھر کانسواء ها مون کي هڪ خاني جي مهرباني
اتي منهنجي ننڍپڻ واري گهر ۾ منهنجي هڪ آهي
اتان مون کي سمجهيو هو ته اها کير وانگر هئي
انهن کي پهچائڻ جي پهچايل ايماندار ايماندار ٿيڻ
صرف هڪڙو ننڍڙو حصو ۽ اهي ۽
اتي جي پاسي ۾ هڪ ٽولب وانگر آهي
پنهنجي گھر ۽ آء جي اهي نه ڪري سگهي ذريعي آهيان
چڱي ۽ ان کي صرف لاء ڪافي وڏي آهي
ھميشہ ھينئر مون کي درست ڪونھ ڪري سگھان ٿو
ڏسندين توهان کي خبر آهي ته اسان ماڻهن جي باري ۾ ڳالهايو آهي
ماڻهن جي مان Amazon پيڪيجز چوريء
سامهون پورچو ۽ حقيقتون پر حقيقت ۾ توهان
معلوم ٿيو ته واقعي واقعي اسان جي آهي
صرف ڪنهن به ترسيل جي ذميواري
مون لاء سسٽم پوسٽل باڪس کوليو
مون کي پنهنجي سڀني پارسلن تائين پهچائي ڇڏيو
پوسٽل باڪس ۽ انهي کان پوء مون وٽ ناهي
هتي صحيح آهي ۽ اها مون کي تمام گهڻو بچايو آهي
مصيبتن جا مالڪ آھن، پوء جيڪڏھن اوھين آھيو
گھر ۾ چوري ڪنهن به وقت کانپوء
توهان کي هڪ پئسن پهچائي پئي توهان جي ڪهڙي شيء آهي
انشورنس کي کاڌو ويندو ڇو ته توهان کي ڏيو
جيڪو توهان گھر ۾ نه ٿو ڄاڻان
۽ شايد اهو ماڻهو پاڻ کي ڏيندين
چڱي طرح دعوي ڪجهه قسم جا آهن ها ها
مون کي صرف هڪ پئسو پهچائي رهيو هو پر اهو
انهن کي ڪجهه چوڻ کان بچائي نه سگهيو
باقي اچو پيا وڃن
منهنجو مطلب اهو فرض آهي ته توهان بادل ڪئم آهي
جيڪو فعال ۽ ڪم ڪندڙ آهي، توهان ڏسي سگهو ٿا
جيڪي اوھان تي وڃڻ جي ڏسي سگهو ٿا جيڪو ان کي آهي
جيڪو گهٽ ۾ گهٽ گھر داخل ٿيو
توهان اهو صحيح ڏيو ته چڱي ريت توهان کي خبر آهي
ڪتي جي باري ۾ سوچيو ته ڪتي ڇا آهي
اھو اھو آھي جيڪو جيڪڏھن ڄاڻو ته اھو يا اھو اھو آھي
مون کي خبر ناهي ته آئون صرف ان لاء نه آهيان آئون آهيان
توهان لاء هيٺ ڏنل ويچار نه ٿا سوچيو
مهرباني ڪري مون کي اصل ۾ هڪ خيالي خيال آهي
ڇو نه ايماندار ڇو نه وڪرو آهي
وانگر بئنڪ جيڪي توهان کي سوچي ڇڏيندا آهن
توھان جي گھر جو ھڪڙو يا صحيح طرح سان
هتي هڪ خاني خاني ۾ واپس قدم ٿيندا
جي 60s حق نه ڪو مسئلو ۾ سڀ نه
ايم ڊي ايڪسڪس باڪس ته اهي آهن ڪي منهنجي لاء
گوش اتي ڏسان ٿو وڃان تون وڃين ٿو
هن باڪس تي پنهنجي گھر جي ٻاهران
انهيء کان
گندگي بن ۽ اهي صرف پنهنجو سامان رکيا
پوء جنھن مھل اھي
اهو ڇڏي ڏيان ٿو ته مان ڇا آهيان
اي ايم ڊي تي کڻي اچو
بي ترتيب پهچائڻ وارن ماڻهن کي منهنجي گهر تائين رسائي
گوگل کي اي ميل بنائي ان کي سڏيندو
پيٽ ڀريو ته رجسٽريشن اهو ڪم هاڻي ٺيڪ آهي
بهترين ٽيڪنالاجي خبرن ۾
گوگل جي ارونائن بدعت ختم ٿي
سلين بين الاقوامي ٿي
شهرن کان ٽورڊو جي اوڀر چونڊڻ کان اڳ
استعمال ڪرڻ لاء بهترين ماڳ طور پاڻي
بنيادي طور تي ريڪارڊ ٽيڪنالاجي کي
جديد شهر دان Doctoroff سربراهه
نيو يارڪ جي بنياد تي واڪندڙ ڪاروبار
ليبز پنهنجي ٻن سالن جي پراڻي ڪمپني کي چيو
اتر آمريڪا جي اولاهين ڏيکاري ٿي
يورپ ۽ آسٽريليا بهترين جڳهه لاء
خودڪار ڊرائيونگ سميت نئين خيالن جي ڪوشش ڪرڻ
بسين ۽ ڪاميٽي جي ماڊل گهربل
اھم مسئلا حل ڪرڻ جو ارادو ڪيو ويو آھي
شهري رهڻ جهڙو اعلي هائوس ۾ رهندڙ
خرچ جي وقت ۾ سماجي عدم مساوات
آبهوا جي تبديلي ۽ ٿڌو موسم به
ماڻهن کي برقرار رکڻ ۾ اڇلائي ليبارڪ شامل آهن
Toronto تي ڪيترن ئي سببن تي آباد ٿيا
جنهن ۾ غير مساوتي تنوع ۽ روح شامل آهن
جي شعوري واري شعبي واري ٽيڪنالوجي ۽
حڪومت جا ٽي سطح آهن
ڪاروبار ٽورڊوين جي واڳيل آهي
800 کان وڌيڪ ريزولپولڪ منصوبن جو منصوبو
ايسٽ وسيلن جي زمين واري زمين Doctoroff جو ايڪڙ
چيو ته سندس ڪمپني خرچ ڪندي 50 لک
هڪ سال تي ڊالر ڊگهي بحث
اڄ منعقد هڪ عوامي اجلاس ۾ ٿيندڙ
شهرين جي يونيورسٽين سان گڏ
۽ ٻين بابت ڇا منصوبو ڇا
پروجيڪٽ جو واڌو واڌو Toronto هجڻ گهرجي
گوگل ڪنيڊا ٿي ان کي منتقل ڪندو
رچرڊام اسٽريٽ آفيسرن جي علائقي ڏانهن
واڊ ليبل ليڪس چوي ٿو ته اهو ئي هجي ها
ڀائيواري سان گڏ انٽيبلبل بھوٽ
ٻين ڪمپنين کي مقامي ٽيڪن سميت شامل آهن
شروعاتي طور تي يونيورسٽيون ۽
ٻين عمارتن تي عملدارن کي باضابطه قرار ڏنو
زور ڀريو ته سڀني منصوبن تي ذخيرو آهي
مشوري جي پڇاڙيء تائين
باقي به واڪيل ليبارز کٽڻ کپي
ذيلي تقسيم لاء گهٽ تصوير تصويرون ڪري ٿو
ٽريفڪ
گردش ننڍڙي طرفان مهيا ڪئي ويندي
خود-ڊرائيونگ ٽيڪس ايپ ذريعي ڪنٽرول ڪري ٿو
خود پاڻ سان گڏ ڊرائيونگ سان خدمتون
بسين کي ھڪڙي منصوبي جي پيروي ڪرڻ لاء
پاڻي واري لائيٽ ريل لائن سان ڳنڍيل هوس
ڀرپاسي وارن علائقن جي نون برادرين
ماڻهن جي وهڻ جي نگراني ڪئي ويندي
۽ ڪمپيوٽر جي سينٽر جي وڌ ۾ وڌ
مسلسل ان جي بدران اعداد و شمار جو تجزيو ڪيو
شهر جي گندگي واري ٽرڪ ذريعي گونگا
گهٽين وارو روبوٽ گاڏين فضول هلائي ها
۽ ٻيو مال زير زمين ذريعي
سرن جي موسم جي خصوصيت کي گهٽائڻ
جنهن ۾ پن چڪ ڪارڊ ۽ ممڪن آهي
گرمي سطحن کي وقت ۾ ٻه ڀيرا ٿي سگهي ٿو
ماڻهو ٻاهر نڪرڻ ۽ حوصلا گذاريندا آهن
سائيڪل ۽ پنڌ اتي ويل آهي
سوال ۽ مسئلن جو ڪجهه پريشان آهي
گوگل جيڪو پئسا بابت ڊيٽا سان پئسا ٺاهي ٿو
ماڻهو جي زندگي نئين منصوبي کي استعمال ڪري سگهي ٿي
انهي طريقي سان جيڪو رازداري کي خطرناڪ بڻائي ٿو
واڊ ليبل لبنس دستاويز جيڪي هئا
گذريل مهيني ڇڏيل هن جي تڪرار ناهي
جيئن ته ڊيٽا گڏ ڪئي ويندي پر ڪوشش ڪريو
اهڙي قسم جي خدشات سان گهٽتائي ڪرڻ
انهي جي حفاظت ۽ رازداري تحفظ
نئين زير تعمير جو حصو بڻجي ويندو
ڪيترن ئي خدشات جون ڪيتريون ئي خرابيون آهن
بلڪل صحيح ٿڌو آهيان
سوچي مستقبل جو شهر مستقبل جو مستقبل آهي
پر گوگل کي ٻڌائڻ بابت ڇا؟
حڪومت بنيادي طور جتي ڪهڙو
چونڊيل گوگل کي حڪومت جو هجڻ گهرجي
هن مستقبل جو شهر توهان کي خبر آهي ها
ڇا توهان کي خبر آهي
ها اهو اهو پئسو آهي جيڪو سٺو
گوگل چونڊيل ها ها مون کي ها
پر اھو سمجھيو جھڙوڪ اھي آھن
بنيادي طور تي حاصل ٿيڻو پوندو
هن ڪميونٽي کي هلائڻ جي قابل قابليت
هن جي حڪومت جو حق هجڻ گهرجي
ڪميونٽي بلڪل صحيح ۽ ضروري آهي
ڇا توهان کي ڄاڻ آهي ته ڇا ڇا آهي
جمهوريت کي انهي بابت ڪجهه ڪرڻ گهرجي
۽ اسان جو ووٽ تون ڄاڻو ٿا جيڪو اسان آهيون
چوندا آهن ته ووٽ ڏيڻ لاء توهان کي خبر ناهي
سياسي پر مونجهاري جو تعلق آهي
جيڪي انهي مان ڪا صحيح آهن
ٽيڪنالاجي پوائنٽ جو نقشو صحيح آهي
تمام سٺو هڪ سوال آهي
انهي ڪهاڻي ۾ سماجي نابالتي هئي
رهيو
ٽيڪنالاجي طرفان تبديل ٿيل نه آهي
بلڪل ان وانگر وانگر ٿورو ئي محسوس ڪندو آهي
مون وانگر خوبصورت ڳالهائيندي مون وانگر ها
انهن جو چوڻ آهي ته هو انهن کي ڪجهه به شامل ڪري ها
ته جڏهن ڪيئن ڪيئن ڪري سگهي ٿو ته ڪيئن ها ۾
اهو ڪم مون کي ڪجهه ٻين شين کي ڏسي ٿو
سڄي طرح توھان ھئين توھان جو ذڪر ڪيو آھي
فوري طور توهان ڄاڻو ٿا ته سماجي
غير مساوات کانسواء لفظ سوشلزم اچي ٿي
ذهن کي ياد ڪرڻ ۽ آئون توهان کي شروع ڪرڻ لڳو
اهو ان هڪ خيالي جنت سماج ته آهي آهي
اهي ڇا ٺاهڻ جي ڪوشش ڪري رهيا آهن اهي
ڪنهن به شيء جي تعمير ڪرڻ جي ڪوشش ڪئي جتي ڪٿي به نه
چاهيندڙ آهي ۽ هر ماڻهو کي سنڀاليو ويندو آهي
يا توهان کي خبر آهي ته ٺيڪ ڇا آهي
انھن جي باري ۾ ڳالهائي ۽ اوھان کي خبر آهي
ڪاغذن جي باري ۾ ڳالهايو آهي
ڇڏيل ڪاغذن جو چوڻ آهي ته Sidewalk ليبز آهن
آزاد بحث تي گهٽ آمدني رهائش ۽
هر ڪنهن جي سگهه کي برداشت ڪري سگهي ٿو
ھتي ھتي رھ ۽ اھو ئي ٺهيل آھي
ليکڪن کي آمدني جي رسائي حاصل آهي
سسٽم رسائي لائق ۽ قابل آهي
هر هڪ سڀني کان ڌار ڌار
زندگيء جي ھلندو پوء اوھان کي ڪھڙي طرح جا آهن
اتي اچڻ جي جاء ناهي
هڪ حد تائين وڃي رهيو آهي اهو صرف ايترو ئي آهي
هڪ شروعاتي نقطي جو خيال آهي
هن کي مستقبل وانگر مستقبل ۾ وڌايو
شيء مون کي هن جي باري ۾ پسند ڪيو ۽ مون ڏٺو
هڪ ڊگهو وقت اٽڪل شمسي ويڊيو
روڊ ۽ مون کي شايد اهڙي طرح محسوس ٿئي ٿي
اهو وقت صحيح آهي جتي اصل هجي
هو تمام وڏو آهي ۽ اهو سٺو خيال آهي
جتي ڪٿي شمسي پينل کي ڄاڻو ٿا
جي roadway ۾ جذب ڪرڻ جي قابل آهن
ڏينهن جي روشني ۾ ۽ انهي کي کارايو
واپسي ٻين جي بناوت ۾
ڪڏهن يا ان کان به وڌيڪ برقي ۾ کاڌو
ڪارين ۽ گاڏيون ۽ شيون جهڙيون شيون
اهو صحيح آهي ته جيڪڏهن هن تي فڪر ئي هجي
اهي گندگي ٽرڪون کڻي رهيا آهن
اهي گندگي ٽرڪ کڻي رهيا آهن
ڊرائيور جيڪڏهن اهي وري ٻيهر کڻي رهيا آهن
سوشلزم جو مون کي سوچي سمجهه ۾ اچي ٿو
اهو اينڊر توهان کي خبر آهي ته روبوٽس پنهنجو ڪم ڪري سگهن ٿا
اسان جي لاء اسان صرف زندگي لطف اندوز ڪري سگھو ٿا
رستي ۾ مختلف مقصدن لاء
توهان کي ڪم ڪرڻ جو حق رهندا رهندا آهيو
صحيح آئون مون کي ڪاوڙ جي خيال سان پيار ڪيو
وڃي رهيو آهي ڪوريج ذريعي BOTS
زير زمين واري سرنگن جو مطلب پڻ آهي
ته توهان شايد پنهنجو ايماندار حاصل ڪري سگهو ٿا
امان
جيڪو گريجوئيشن ذريعي هوندو آهي
ايم ايس ايڪس زير زمين رجسٽرڊ
اسان اڄ به سوچون ٿا ته هڪ Microsoft ريکو ٺيڪ آهي
تي ويڊيو سوئچنگ تي پڪڙجي وئي آهي
سيلز جي وچ ۾ ڪنڊ تائين ڪروم
ڇاڪاڻ ته ڏيهي Microsoft اوج
برائوزر کيس تي ڪچلڻ رکي
ڊزائين کي ڏيکارڻ لاء ٺهيل هئي
گراهڪن ائپس لڏڻ لاء اهو ڪئين آسان آهي
۽ ان کان سواء جي Microsoft Azure کي انگن اکرن
ها اهو لڳي ها ته جيڪڏهن ائين نه هجي ها
توهان Microsoft جي پنهنجي ويب برائوزر کي استعمال ڪري رهيا آهيو
ڇوڪريء جو سٺو پٿر اڻڄاتل آهي
Microsoft مظاهرڪار چيو ته آئون هميشه
جڏهن ته اسان ڊاڪٽرن کي ڀڃي جڏهن تڏهن ڊسڪ ڪندا هئاسين
هتي ڳالهائيندي آئون صرف انسٽال ٿيڻ وارا آهيان
ڪرپس هن کي گهرايو وڃي ٿو
ايپليڪشن جي بيماري ڍڪ ۾
اهو تمام تمام مشڪل ۽ دوستو آهي
هر هڪ ئي پاسي آهي پر ان کي
اڃا تائين ٿورو ڪجهه ڪرڻ لاء لائق آهي
ڏسي رهيو آهي ڊيم مڪمل ٿيڻ تي
ڪاروبار ۾ برائوزر ۾ ڪورس
جي گهمڻ جي گنجائش کان
مائڪروسافٽ کنڊر هن جي پويان طريقي سان آهي
۾ مارڪيٽ ۾ حصو جي سلسلي ۾ ان جي شريڪ
خاص گوگل ڪروم اهو پري آهي
گهٽ ترقي يافته ماحولياتي نظام ۽ انگ
گھرن ۽ سيٽ ۽ اضافو کسي پري آهي
انهي سان گڏ مقابلو پڻ گهٽ آهي
ڪوٺيو ويندو آهي ته ڪارڪردگي خراب آهي
هڪ ڪمپني ته اڃا به ڪرڻ جي ڪوشش ڪري رهيو آهي لاء
واپار واري مارڪيٽ کي سمجهايو ته اهو آهي
واقعي حقيقت مان هڪ واقعي سٺو خيال آهي
ونڊوز 7 کان ون 10 Microsoft
ملازمن کي ڪمپنيء جي ڪمپني جي حوالي سان
ڊفالٽ برائوزر ڇاڪاڻ ته اهو سٺو ڪارڻ آهي
اڳوڻي ڪابينا ڊرائيو انٽرنيٽ تي هلندڙ آهي
گهڻو اعتماد واء کي تڪليف نه ٿيڻو پوندو
سچ پچ سچ پچ ته چريو ۽ مسڪين آهي
مون کي ڪيڏو نه وڪڻو آهي
بس توهان کي خبر آهي ته اسان سڀ ماڻهو چاهيون ٿا
منهنجو مطلب ته توهان وڃون ٿا وڃون وڃ
جيڪي توهان جي ڪم ۾ آهن پر توهان کي اها خبر ناهي
اھو مان ڪجھھ چوان ٿو مون کي ڄاڻ آھي ۽
غريب ماڻهو توهان کي خبر آهي ته ونڊوز 10 حاصل ڪريو
۽ Chrome کي انسٽال ڪرڻ جي ڪوشش نه آهي
ايم ايم ايم هم صحيح ساو ڇو ايڇ سان پڪاريو
جاه صفا ڪرڻ ڇڏي وڃي ها
7:00 کان 10:00 ونڊوز 7 تائين اوھان کي چڱي طرح
ياد رهي ته Windows XP ختم ٿي ۽ توهان
ڄاڻو ته اڃا ماڻهو اڃان ڊوڙندا آهن
ايندڙ پنج سال لاء اهو صرف اهو ئي آهي
محنت جي صفائي کي سخت ڪرڻ جي سختي آهي
هڪ شيء لاء، پر اهو قيمتي آهي توهان سوچيو
هڪ صنعتي ڪاروبار بابت
سي اين سي مشين ۽ وڏن سامان جو آهي
ونڊوز 7 کان هلڪي ۽ پوء انهن کي ٻڌايو
اوه جي طريقي سان آئون توهان کي خريد ڪيو
هي پنج سال اڳ، پر توهان کي گهرجي
اپ گيٽ ڪريو ڇو ته اسان مٽائي ڇڏيو آهي
سافٽويئر پر ڪمپيوٽر اڃا تائين ڪم ڪري ٿو
سي اين سي جو مشين اڃا تائين ڪم ڪري رهيو آهيان
ان ڪري توهان اهو حقيقي خطا حاصل ڪيو آهي
تون اسان کي ٻين سيڙپڪاري ڪرڻ وارا نه آهيون
توکي سامان ۾ 100،000 ڊالر ڄاڻو ٿا
اپ گريڊ ۽ پوء پوء صرف سپورٽ
ڇو ته مائڪروساف ائين ايترو چوڻ آهي ته توهان
هن قسم جي ٻار جي ذهني طرح ڪي به نه حاصل ڪريو
مان اهو ڪري رهيو آهيان توهان کي ڄاڻان ٿو پر مان پڻ
سوچيو ته توهان کي ڇو نه آهي ڇو نه
مان سمجهان ٿو Windows 10 ۾ سوچڻ چاهيان ٿو
اهي هن طرح صحيح شيون ڳوليندا آهن
اهو محسوس ڪري رهيو آهي ته منهنجي ليپ ٽاپ توهان کي سوچيو
نوٽيس منهنجي ليپ ٽاپ ميز تي نه آهي
ڇو ته مون کي ان کي درست ڪرڻ جو وقت نه آهي
سالگره جي اپڊيٽ جي حق کان پوء
ڇاڪاڻ ته اهو مڪمل طور تي
اهو اڃان تائين لهي وڃڻ وارو ناهي
ڪاروبار جڏهن مان هنن قسم جو ٻڌي
شيون ۽ مون وٽ سئو ملازمت آهن
مون کي هيٺ ۽ مون کي چون ٿا ته اسين سڀ رول ڪجه آهن
ونڊوز 10 کي اپ ۽ بهترين لاء اميد
يا اسان جيڪو اسان ڄاڻو ٿا اهو استعمال ڪندي رکون ٿا
جتي اسان ڄاڻون ٿا ته اسان اسان کي ڇا ڪيو آهي
ان سافٽويئر ڊالر تي ان قسم جي پڇي وئي آهي
سوال اهو آهي ته اهي ڪافي نه آهن
پئسا ٺاهڻ لاء اهو سٺو آهي جهڙو ڇو آهي
اهو اهو آهي ته اهو ايترو گهٽ وڌايو آهي
حڪمت وارو پاسيري ڪروم بمقابله ڇو نه آهي جهڙو
اهو ڪم ڪري رهيو آهي اهو مون کي احساس نٿو ڪري
هڪ ڪمپني ته ڪئي آهي ته ان کي لڳي سان
جهڙي طرح ڪي وسيلا وسيع ڇو موجود آهن
هتي جي پويان ڊفالڪ ويب برائوزر
مطلب ته توهان ڪڏهن به ڪرم ۽ جي باري ۾ سوچيو
ترقياتي نظام ۾ جاري ڪيل نظام
پليٽ فارم انهي جي لاء انهي لاء آهي
برائوزر ۽ توهان کي خبر آهي ته توهان کي حاصل ڪيو آهي
Chrome ۾ تمام گهڻو هاڻوڪي معلومات ٿي رهيو آهي
هاڻ هاڻي ان کي هاڻي مارڪيٽ ۾ داخل ٿيو
انهي ۾ نئين برائوزر آڻڻ جي ڪوشش ڪريو
مارڪيٽ ۽ مقابلو ڪرڻ جي ڪوشش ڪئي
هڪ برائوزر جيڪو ترقي ۾ ٿي چڪو آهي
ڪيترن ئي سالن کان وٺي رهي آهي
هفتيوار اپڊيٽ ۽ خاصيتون حاصل ڪرڻ
ھفتيوار شامل ڪيو ۽ پوء ان ۾ داخل ٿيڻ جي ڪوشش ڪريو
۽ انهي سٺي قسمت تي مقابلو ڪري
توهان صحيح ٿي ويندا آهن ته اهي نه هئا
مائڪروسافٽ جيڪي انهن کان پهريان ئي هوندا هئا
اسان ھينئر ھينئر ئي آھيون
اھي ڪنٽرول ڪرڻو آهي ته اهي ته چاهيون ٿا
بغير ڪنهن هٽي کي هڪ هٽي هٽي ڪري ڇڏيو آهي
سچ اسان چاهيون ٿا هرڪو اسان جي ڊوڙندو وڃي
سافٽ ويئر ايم ايم-هون جو حادثو آهي ۽ پوء
چڱيء ريت خوش قسمت آهي ايڏو آخري مارچ ۾
سال هڪ خالي اکين وارو انسان روبوال رکيو ويو آهي
سوفيا کان پڇيو ويو هو
ڏکڻ-اولهه طرف ڏکڻ طرف
ميلو توهان انسان کي تباهه ڪرڻ چاهيندا آهيو
مهرباني ڪري نه چئو ۽ هڪ خالي سان
اظهار سوفيا جواب ڏنو آء ٺيڪ ڪندس
انسان کي تباهه ڪرڻ ۽ هاڻي هڪ اڌ ۽ اڌ
بعد ۾ سوفيا پهرين روبوٽ بڻجي چڪو آهي
دنيا ۾ شھريت ڏني وڃي
سعودي عرب کي عطا ڪيو ويو
سوفيا تي شهرت کان اڳ
مستقبل ۾ سيڙپڪاري جو سلسلو جاري آهي
ملڪ جو گاديء جو هنڌ ريڊر تي آهي
اربع سوفيا کي ناصري صاحب چيو ته آء آهيان
تمام گھڻا عزت ۽ فخر ڪندڙ آھن
سمجهيو ته هن جي تاريخي حيثيت آهي
دنيا ۾ پهرين روبوٽ هجڻ
هڪ شهرت سان تسليم ٿيل آهي اها نه
هن جي تفصيل بابت تفصيل آهي
ان موقعي تي شهرت
سوفيا کي ڪمري مان پڻ خطاب ڪيو
پوڊيم جي پويان جواب ڏنو ويو آهي
منتظم ۽ صحافي کان سوال
اينڊرڊ راس سرڪين سوالن جو ذڪر ڪيو
اڪثر انساني طور تي صوفي جي حيثيت تائين
خدشات مستقبل مستقبل لاء هوندا
هڪ ڏسندي هلائي دنيا سوفيا ۾ انسانيت جي
Sorkin ٻڌايو ته توهان تمام گهڻو پڙهيو آهي
ايلون مشڪ ۽ گھڻي ڏسو
جيڪڏهن توهان آهيو ته فلمي فلمون پريشان نه آهن
مون سان لڳندو آهيان مان توهان سان ڪهڙو لڳندو آهيان
جيئن هڪ سمارٽ ان پٽ / انٽرويو سسٽم هن کي ڪيو
نه چوڻ چاهيو ته هو نه هو ها
انساني لاء خوش قسمت سان خوشگوار آهي
سوفيا روبوٽ جو نسل بنايو
مهينا اهو ان جي استعمال ڪرڻ چاهيندا هئا
مصنوعي حڪمت واري انسان کي مدد ڏيڻ لاء
هڪ بهتر زندگي گذاريندو ۽ اهو ئي ڪندا
ان جو بهترين دنيا جو هڪ بهتر بنائڻ لاء
جڳهه
واء اتي اچي ويو آهي
هتي اچڻ جو واء ٺيڪ آهي پهريان اهي هڪ ٺاهيو
روبوس انهن کي هلايو ۽ ان کي سوفيا رکيو
پر اهو نٿو ڪري سگهي ته هوء اهو حق آهي يا هو
هڪ عورت ان جو ڪو به حق دوست نه رکندو آھي
بلڪل بلڪل ٿوري وقت آهي
ان سان گڏ مسئلا اڃا توهان وٽ انسان آهن
مورس گھوڙي جي ذريعي اهو هڪ جهڙو آهي
انتيروپومورڪ جي بيماري شيء اها آهي ته اهو
ان لاء سوفيا جو بهترين نالو آهي پر اهو ناهي
پر پوء اهو هاڻي هڪ شهري آهي
اهو صحيح آهي ته ڪجهه بيخبر ڊويزن پار ڪري
ڏاڍو ۽ صرف ڇو لاء آهي
پيغام اها آهي ته ڇا توهان کي خبر ناهي
اڄ جي پويان motivation اهو منجهيل آهي
ڇاڪاڻ ته پوء ان جي ترقي ۽ مون وانگر
ڄاڻو ته روبوٽس توهان کي هڪ اهم ڄاڻو ٿا
جيڪڏهن اهو مصنوعي آهي ته اڳتي وڌڻ جي ها
جاسوسي حق جو مطلب اهو آهي ته مطلب
ڪنهن کي به صحيح آهي
پروگرامنگ سوفيا هسنسن روبوٽو حق
پوء ۽ پوء وري جيڪڏهن هاڻي وانگر رکيو ته
سوفيا کي هن فرد جي حيثيت سان ڏٺو ويو آهي
آزاد سوچڻ وارو شهرين جو روبرو شهرين جي حوالي ڪيو ويو آهي
مطلب اهو انفراديت آهي يا صرف اهو ئي آهي
انهي جو مطلب شايد ڪنهن پل ۾ ٿي سگهي ٿو
شادي جو حق اوھان طرح خبر آهي پر مون کي خيال
جئين سوچڻ واري مصنوعي طور تي
سمجهه ۾ اهو هڪ سخت لائن آهي
حقيقت ۾ اهو حق ٺاهي ٿو ڇو ته جڏهن هوء
جيتوڻيڪ اهو توهان وانگر لڳي ٿو
نيم ڄاڻڻ يا ڪڏهن ڪڏهن ايم ايم ايڇ ڪري سگهن ٿا
ڇا اهي ڊانسرز آهن يا اي اين اي آهي
اهڙو سوچڻ ۽ ۾ موٽ
رستو اهو آهي ته اهو محسوس ڪندو هوس ۽ آئون
سوچيو اهو ئي آهي ڇو ته توهان کي خبر آهي ته ڇا آهي
هڪ سال اڳ ٿيو جڏهن اهو
ان جي جواب ۾ ٺيڪ آهي
مون کي هڪ ٿيڻ جي انسان کي ناس ڪري ڇڏيندس
شهريت سٺو
اهو لڳي ٿو اهو بيڪار ۽ پوء ڪهڙي قسم جو
ضابطن تي رکيو وڃي ٿو
ڇا توهان ڪئين ٽيڪس مون کي ڄاڻو ٿا
ڪيس جا دروازا ائين سوچڻ گهرجي ته انهن کي گهرجي
حق اهي اهي ووٽ ڪندا آهن ۽ ڪير پروگرام ڪن ٿا
شهرين ۾ ووٽ سعودي عرب ۾ حق ووٽ ڪري سگهو ٿا
هڪ مهمان جي سياسي خيالات حق ها مون کي
مطلب ۽ ڪجھ ملڪن ۾ اتي موجود آھي
جئين ويڙهاڪ صنفي ڪردار وانگر
تنهنڪري هاڻي وڏي ۾ وڏو مسئلو آهي
توهان کي خبر پئي ته هوء ڪٿي آهي
اندازو لڳايو ته ان جي ٺيڪ ٺيڪ ٺيڪ آهي پر
هتي هڪ حقيقي اپوزيشن صحيح آهي
هاڻي ڇو ته هوء اها سمجهي ٿي
حق تون، جتي دنيا جي هڪ جاء تي
ڄاڻو ڦاٽي هن جي شين وانگر آهي
منهن بلڪل صحيح شيون نه ڍڪيندي آهي
هن کي هن روبو گهڻو ڪجهه وڌيڪ آهي
هڪ ڌيء جي حق کان هڪ عورت جي حيثيت سان حق
۽ اهو هڪ ٻئي جو کيڊ جون به ڪري سگهن ٿيون
ته حق هاڻي هن جي حوالي سان erupting آهي
سموري شيء اها بس آهي اها ٿورو ئي آهي
مون کي ٿورو ئي نه آهي
ان کي جيڪو به پسند ڪري ٿو ان کي ناڪام بڻائي
خاموش ٿي ويو ته جيف هو هو هو هن کي
توهان سان راضي ٿي رهيو آهيان مون کي خبر آهي
روبوٽس کي پيار ڪندو آهي مون کي روبوٽس وانگر روبوٽ وانگر پيار ڪندو آهي
پڪ اٿم ته مون کي روبوٽس پيار نه ڪريو ها مان نه آهيان
محبت جي شهرين کي حق ڏيڻ وارن شهرن کي ظاهر ڪرڻ
جهڙوڪ هن روبوٽ کي حق هوندو هوس
ووٽ ڏيڻ جو فرض هوس ته اهو ئي هڪ آهي
شهري ھائو اھو ٺيڪ آھي اھو ھڪڙو وڏو
سوال پڇو ڇا توهان جا ويچار آ
سوچيو ته اسان صرف هن کي کولڻ لاء هوندو
هڪ اپ جو حصو پوء جيڪڏھن اوھان ھن کي ڏسي رهيا آهيو
جيڪڏهن توهان هن کي ڏسي رهيا آهيو
اسان جي ويب سائيٽ جي درجه بندي 5 ٽي وي مهرباني ڪري راء ڏيو
جيڪڏهن توهان ڪيبل ذريعي ڏسي رهيا آهيو
ٽي وي يا ٻئي ڪنهن هنڌ ڪٿي توهان ڪٿي نه ٿا سگهو
رايو اسان جي ويب سائيٽ تي حاصل ڪريو
درجه بندي 5 ڊلوزن ۽ اسان کي هڪ نوٽ موڪليو
اسان توهان کي اهو ٻڌائڻ چاهيان ٿو ته اهو صرف توهان جي آهي
تمام وڏي ۾ وڏو دماغ منهنجي دماغ ۾ اچي ٿي
ريو و نيش شڪريو ادا ٿيو آهي
اسان جي ڪميونٽي ۾ توهان جي ڪميونٽي لاء
اسان جي هفتي لاء اسان جي هفتي لاء مهرباني
ڏسڻ ۾ پنج-ٽي ويڊيو
نه وساريو وانگر کي ۽ جي رڪنيت حاصل
توهان جي سڀني ٽيڪني خبرن کي معمولي لينڪس لاء
بائاس ۽ وڌيڪ مفت مواد لاء يقيني بڻائي سگهجي ٿي
هن کان اسان جي ويب سائيٽ ٻاهر چيڪ ڪرڻ
قسم واري-ٽي وي وي نيوز روم جي سائشا آهيان
رکمن
[موسيقي]